# KUIT Backend-Server

## 건국대학교 컴퓨터공학부 동아리 KUIT Backend-Server 파트 미션수행을 위한 레포지토리입니다.

### 2023.09 ~ 2023.12 (1주차 ~ 10주차)

---

주차별로 강의, 미션, 워크북(노션)이 주어지고 개인적으로 수행 후, 팀원들끼리 스터디를 통해 공유했다.
</br></br>

스터디 내용과 미션을 수행하면서 느낀점에 대해서는 노션에 자세히 정리해두었다. 이 레포지토리에는 미션수행했던 code가 첨부되어있다.
</br></br>

kuit server part에서는 java spring 프레임워크에 대해서 학습했다.
</br></br>

---

***1-2주차에서는*** 객체지향적인 코드를 작성하는 것은 무엇인가 대해 고민을 했다. 1주차에서는 각자가 생각하는 대로 객체지향 코드를 작성하고, 2주차에서는 '객체지향 생활체조 원칙 9단계'에 따라서 refactoring 을 진행했다. 
객체지향적인 것이 어떤 것인가에 대해 고민해볼 수 있는 좋은 기회였다.
</br></br>
***3주차에서는*** TCP 연결을 통해 받아온 http request를 직접 paring 해서 if문 분기처리해서 http response body에 html 파일을 넣어서 전달했다. 직접 server를 naive 하게 짜보면서 서버의 동작원리를 익혀볼 수 있었다.
</br></br>
***4주차에서는*** 3주차 미션 코드에 직접 servlet MVC 구조를 적용하면서 refactoring을 해보았다. Spring 프레임워크 내부의 동작을 직접 code로 구현해보았다. dispatcher Servelet이 모든 요청을 받고, controller들을 호출하는
로직을 구현해보았다.
</br></br>
***5주차에서는*** Spring MVC를 더욱 자세하게 구현했다. 비동기식 서비스를 구현하면서 view와 Model 객체의 필요성을 느꼈다. 
</br></br>
***6주차에서는*** Spring 프레임워크를 직접 사용해보았다. 그동안 Server의 편의성을 위해 직접 내부 구조를 구현해보았는데 Spring에서는 이를 다 지원하고 자동으로 관리해준다는 점에서 정말 신기했다. 만약 Spring을 처음부터
바로 썼다면 몰랐을 내부 구조를 알고 사용하니, interceptor든지 resolver 같은 개념을 이해하는데 수월했다.
</br></br>
***7주차에서는*** 관계형 DB에 대해 배웠다. 미션은 ERD를 설계해보는 것이었기 때문에 해당 레포지토리에 폴더가 없다. 스터디에서 각자의 ERD를 비교하면서 data 간 관계에서 어떤 설계가 효율적인지에 대해 토론했다. (자세한 내용은 노션에)
</br></br>
***8주차에서는*** REST API에 대해 배웠다. 미션은 API 명세서를 설계하는 것이었기 때문에 해당 레포지토리에 폴더가 없다. 이또한 스터디에서 각자의 명세서를 비교하면서 어떤 설계가 더 RESTful 한지에 대해 토론했다. (자세한 내용은 노션에)
</br></br>
***9주차에서는*** 8,9주차에서 작성한 ERD와 API 명세서를 바탕으로 직접 API 로직을 code로 구현해보았다. request를 받고 Controller-Service-Repository를 통해 response를 생성하는 로직을 구현했다. 본격적으로 Spring을 사용해서 
server 로직을 구현한 주차였다. 
</br></br>
***10주차에서는*** JWT token을 사용해서, 인증/인가를 하고, 무한페이징을 구현하는 방법을 공부했다. 비상태성 서비스에서 사용자 정보를 저장하는 방법 4가지에 대해 서로 토론했다. 

